AC-omformer?
Batterier?
- Advarselslamper?
- Tester.
For resten... tillykke.
Hvad skal barnet hedde?
Vi skændes stadig om det.
Jeg holder på Joe DiMaggio-Mazilli.
Den største Yankee-spiller nogensinde.
Hydraulikkontrol?
- Der kommer oberst Braddock.
- Hvorfor vil en oberst til Cambodia?
Han skal møde et rekognosceringshold,
der iagttager fjenden.
- Godmorgen, sir.
- Godmorgen, sergent.
- Vil De overtage roret, sir?
- Nej tak, jeg følger bare med.
- Landingskoordinaterne?
- 3740-3019.
Vi er lige oven dem.
Kald dem!
Sir, de er kommet i ildkamp.
- Hvor slemt er det?
- De beskydes fra alle sider.
- Skal vi gå ned?
- Vi kommer ned og henter jer.
Tag den ned, kaptajn.
Lad os komme væk!
Vi må væk!
For helvede!
- Er du okay?
- Ja. Hen til helikopteren!
- Vi kan ikke klare alle dem.
- Oberst!
Der kommer endnu flere.
- Sir!
- Lad os komme væk, for helvede.
- Hvad fanden var det?!
- Vi styrter!
- Jeg prøver at nå frem til havet.
- Gør jer klar til at springe.
David Nester: Kaptajn
FORSVUNDET I KAMP
Ernest Franklin: Oversergent
Lawrence Opelka: Korporal
FORSVUNDET I KAMP
Spring, løjtnant!
Spring, sagde jeg.
Anthony Mazilli: Løjtnant
FORSVUNDET I KAMP
James Braddock: Oberst
Når USA mindes sine faldne affyres
en særlig salut for Vietnam-ofrene.
I dag fik en af soldaterne en
æres plads: "Den ukendte soldats grav".
Næsten ti år efter,
at amerikanerne forlod Saigon-
- fik de kæmpende i Vietnam deres
parade. Trommer og indsvøbte kiste-
- der var dækket med plastic
for at beskytte mod regnen.
På Arlington kirkegård stod de
pårørende til de stadigt savnene-
- og ventede på kisterne
og mindedes. De spørger...
...om deres sønner stadig lever,
og hvorfor verden ser til-
- mens Vietnams regering
bryder Genève-konventionen.
Rygter om fysisk og psykisk tortur
gør deres venten endnu smerteligere.
De pårørende blev forsikredes
af en dybt berørt præsident:
Vi skriver ikke det sidste kapitel.
Vi lukker ingen bøger...
...og glemmer ingen minder.
USAs indblanding i Vietnam-
- kan ikke afsluttes, før vi ved
alt om dem, der forsvandt i kamp.
Oberst Yin! De ser måske stort
på Genève-konventionen-
- men en skønne dag,
vil De blive draget til ansvar.
Genève-konventionen
gælder krigsfanger.
I er ikke krigsfanger.
I er gemene forbrydere.
Jeg har sagt, at det er umuligt
at flygte fra min lejr.
Medmindre I ser døden
som en flugt.
I er omgivet af klipper, bjerge,
en jungle fuld af fælder-
- og en helt ufremkommelig bro.
Ingen er nogensinde flygtet...
...og ingen vil nogensinde gøre det.
Den eneste måde til at komme væk...
...er, hvis Braddock tilstår.
Han forsvarer det land,
der har glemt jer.
En forbryderisk nation,
som resten af verden fordømmer.
Jeres ondsindede ambassadører
dræbes overalt i verden.
Jeg har noget til dig.
Et pragteksemplar! 5 cm.
Angelo siger mange tak.
- Hvad gav han dig?
- En B-52.
Det var bare en orm til hans høne.
Jeg må lære at holde kæft.
Hvorfor snakker du aldrig for meget?
Jeg er nødt til at afgøre,
om det, jeg siger, er slagene værd.
- Gid, jeg kunne det.
- Det er så varmt. Jeg sveder.
Det lader til at være malaria igen.
- Hvad fanden laver Harry?
- Jeg bider hovedet af den...
...for en pakke cigaretter!
Oberst Braddock,
jeg må tale med dig.
Oberst!
Jeg beklager, at drengene døde,
men vi behøver ikke alle sammen dø.
Jeg kan måske få Yin
til at blive lidt mere mild.
- I har brug for at holde lidt fri.
- Undskyld mig, kaptajn...
Men kys min sorte røv!
I er modige soldater,
der synes, jeg er fej.
Du er ikke fej.
Du er en forræder.
Jeg er ikke forræder.
Vores land har glemt os,
og vi må gøre alt for at overleve.
Alt det her skyldes Braddock
og hans dumme stolthed.
Da vi kom, var
vi fem gange så mange.
Hvis Braddock bare tilstår en skide
krigs forbrydelse, sendes vi hjem.
Hvad skulle det betyde?
Krigen har været slut...
...gud ved hvor længe.
- Det ved vi ikke sikkert.
Der er ingen krig... og alle
er skide ligeglade med os.
De er på vej for at hente os. Hvis
jeg var dig, døde jeg hellere her-
- end at skulle fortælle mit barn,
at jeg var en fej forræder.
Jeg har i det mindste set mit barn.
Slip ham.
Skrid, Nester.
Så dø... hvis I vil. Alle sammen!
- Hvem har sagt, at nogen er på vej?
- Ingen. Jeg fandt på det...
...for at irritere ham.
Hvorfor løber de?
Jeg må sove.
Så snart jeg lukker øjnene,
ser jeg min kone Geena.
Min Diane bliver nok sur på mig.
Jeg elskede børnene højere end hende.
Vi lavede en aftale.
Hun skulle arbejde,
og jeg skulle tage mig af børnene.
- For fanden, hvor hun blev narret.
- Jeg har ikke engang set mit barn.
- Undskyld. Jeg kan ikke slippe det.
- Det kan ingen.
Jo, du. Ingenting generer dig.
Jeg er bare...
Jeg er ikke så hård som du!
Sergent Lawrence Opelka.
De er fundet skyldig i
krigs forbrydelser mod Vietnams folk-
- og De dømmes hermed til døden.
Nej, nej!
Hvad forlanger han af ham?
Chou, kom her.
Jeg slår dig ihjel.
Du er en skide taber!
I taber.
Mazilli!
- Det der gavner ingen.
- Hvad fanden foregår der?
Hvorfor begynder de
at torturere folk igen?
Tag det roligt, knægt.
Værsgo.
- Fik du fat på noget kinin?
- Yin har det låst inde.
Men han sagde, at hvis Braddock
tilstår, så giver han dig det.
Yin er ikke pålidelig.
Jeg gjorde, som han ville,
og han behandler mig godt.
Han skider på dig. Han er kun
ude efter Braddocks tilståelse.
- Det har gjort han vanvittig.
- Hvorfor tilstår han så ikke?
Hvis Yin får knækket Braddock,
vil vi alle sammen dø.
Oberst Braddock, mine overordnede
har besluttet at frigive Dem.
De behøver kun at lade os filme
Deres tilståelse en eneste gang.
Ingen offentlig fremtræden,
ingen spørgsmål. Vi kan gøre det nu.
De ved, det er umuligt.
En del af mine folk mener,
at jeg er for mild mod Dem.
Jeg vil nødigt fortælle det her,
men De bør nok vide det.
Deres hustru agter
at gifte sig igen.
Hun har fået Dem erklæret død.
Deres familie behøver Dem.
Skriv under her, så kan De rejse
hjem, inden brylluppet finder sted.
Oberst Yin, hvis min kone gifter sig
igen, er jeg glad på hendes vegne.
Hvis hun vil vente, til jeg skriver
under, kommer hun til at vente længe.
Før ham væk.
Kom så!
Han er en større skiderik end Nester.
Lad ham være.
Braddock, det lader til, De vil slås,
så det skal De komme til.
Nester, du bliver hans modstander,
og du vinder.
Jeg kan ikke gøre det, sir.
Vi var enige om, at jeg aldrig
skulle skade en anden fange.
Så lad være med at slås.
Men så sætter jeg dig tilbage
i amerikanernes celle.
Der er du næppe så populær,
som du engang var.
Tag mod nogle slag og gå i jorden,
så sparer det os for problemer.
Op med hænderne, Braddock.
Yin kigger på os.
Nester, han udnytter dig.
Rejs dig op... og forsvar dig.
Slås, for helvede.
Bliv liggende eller slås.
- Han dræber dig, Nester!
- Jeg vil ikke slås med dig.
Nu bliver der ikke flere tjenester.
Nu skal du få bank.
- Rejs dig op.
- Gør ham færdig!
- Kom nu, oberst.
- Gør den skid færdig!
Gør ham færdig.
- Braddock, rejs dig op.
- Kom nu, oberst.
Kom så, soldat, op med dig.
Nu er det nok.
Her ser I, hvordan det går, hvis man
ikke straks adlyder mine ordrer.
I taber.
Oberst?
- Hvad sagde Yin?
- At mine kone gifter sig igen...
...og at jeg er erklæret død.
- Pis! Det forstår du vel, ikke?
Kaptajn Ho?
- Har du hørt noget om kininen?
- Jeg har ikke malaria!
Ingenting.
Men jeg har noget til dig.
Øl!
- Giv gutterne lidt.
- Selvfølgelig.
Jeg har en overraskelse.
- Se!
- Løjtnant. Tag en slurk.
Det her er, hvad du ville have.
Tak, kaptajn.
Oberst Yin! Jeg vil tale med Dem.
Jeg er den ledende officer.
Vil De straffe nogen, så straf mig.
Tilstå. Indrøm Deres fejltagelse.
Nej!
Udmærket...
De har ret. De er ansvarlig.
Franklin, jeg hjælper dig.
Jeg tager den der.
Du kan tage de små.
Hvad er det?
- En helikopter. En Huey.
- Den lyder amerikansk!
Hvad helvede?!
Jeg håber ikke, jeg skræmte jer.
Hvad synes I om min nye helikopter?
- De kommer en dag for tidligt.
- Jeg måtte låne den.
Jeg medbragte et helt arsenal,
så ingen generer vores opiumhandel.
De eneste, der kan skade os nu,
er Deres amerikanske venner.
- Hvorfor lever de stadig?
- Francois, alt er under kontrol.
- Tak for gaven.
- De er alle sammen jomfruer.
Kom, piger.
Oberst, der er vist
ikke noget redningshold.
Vi kan ikke gøre noget nu.
Men vi ved, hvad der skal ind der.
- Kasserne?
- De er fulde af våben...
...og de er vores billet væk herfra.
- Hvornår dræber De amerikanerne?
- Når jeg selv vælger det.
- De risikerer hele vores handel.
- Kan De skaffe et digitalur?
De burde dræbe amerikanerne! Finder
redningsholdet herhen, er det slut.
Francois, kom med mig.
Det var ikke min mening at...
Sig aldrig sådan til mig, når mine
mænd ser det. Det kan være farligt!
Forstår De mig?
Godt.
Ved De noget nyt om
det amerikanske redningshold?
Det er kun rygter. Men en fyr
har stillet en masse spørgsmål.
- Jeg gad vide, om Opelka er død.
- Nej. Hvis han var det...
...ville oberst Yin fremvise
hans lig for øjnene af os.
Kan jeg overtale Dem til at tilbringe
natten her med os og jomfruerne?
Nej, desværre. Jeg skal
personligt aflevere opiummen-
- men bagefter kommer jeg tilbage
og henter pigerne.
Glem ikke mit ur.
Francois havde i dag noget med,
der sikkert vil interessere Dem.
Deres ekskone har åbenbart
skrevet et brev til Dem.
Desværre må De straffes for det, der
skete for Deres afdøde ven Opelka.
Er han død?
Drenge, vil I lege?
Jeg har ledt efter jer.
Før mig til jeres hovedkvarter.
Mit navn er Clive Emerson.
Her kræves høflighed og samarbejde.
Jeg er spejder i redningshold.
IFH hørte om jer for nogen tid siden,
men det var svært at finde jer.
- Hvem "vi"?
- Det Internationale Frihedshus.
- Jeg er ikke ude efter medieomtale.
- Han lyver.
Nej. Jeg indgår i en stor gruppe.
Ti spejdere dækker hver 2 km².
Vi kontakter ledelsen jævnligt.
Hvis De tror, det er løgn...
...er De fandeme i knibe.
Samarbejd, så undgår De blodbad.
- Hvad fanden foregår der?
- Aner det ikke.
Skulle jeg virkelig tro på Dem
og overgive hele min lejr?
Ja, det synes jeg. Jeg har skjult
en målsøger ude i junglen-
- og gruppen venter på mit signal.
Udebliver det, vil de alle dø.
- Hvilket signal?
- Spil nu ikke dum.
De kan enten stikke af nu-
- eller prøve at stikke af,
når min gruppe kommer.
Eller også samarbejder De
og sparer alle for en masse besvær.
De udelader en del muligheder.
Jeg kan dræbe Dem og fangerne.
- Den mulighed overså jeg.
- Jeg kan låse dig inde...
...og vente, til De er parat til
at sende signalet.
Jeg giver Dem aldrig signalet.
Så kan De lige så godt dræbe mig.
Jeg er træt af at diskutere herude
i solen med en, der leger diktator.
Giv ham alt, hvad han vil have.
Helt utroligt! Vi skal hjem!
- Hvem vandt finalen sidste år?
- Aner det ikke. Jeg er australier.
Jeg elsker dig alligevel.
- Yin giver sig ikke. Er gruppen stor?
- Den kan klare Yin, ikke?
Jeg er alene.
- Alene?
- Ingen ved, jeg er her.
- Der kommer ingen og henter mig.
- Hvad med Frihedshuset og målsøgeren?
Det var bluff.
Jeg skyggede Francois hertil.
Jeg er bare en skide fotograf,
og jeg skulle bruge billedbeviser.
En ting står i al fald fast.
Han er modig.
- Ingen er brudt ind i en lejr.
- Nu smutter vi. Hen mod klipperne.
Der er reb under en stor sten.
Tag til den thailandske grænse.
Vent!
Yin frigiver måske dig,
men han frigiver ikke os.
- Hvad er det?
- Francois skal hente sine ludere.
- Han ved, jeg er alene.
- Så stik af!
Jeg skal sende signalet.
- Mr. Emerson?
- Jeg vil sende signalet!
- De sagde, de behandledes godt, ikke?
- De elsker Dem ikke. Kommer snart!
- De skal møde en ven af mig.
- Senere. Jeg skal sende signalet.
Francois!
- Min ven, De ser nervøs ud.
- Det var ham, der stillede spørgsmål.
Han påstår at være spejder
i en stor redningsaktion.
- Han lyver. Han er alene.
- Målsøgeren er stadig derude.
Jeg er træt af
at høre på dit vrøvl.
Før ham hen til træet.
For forbrydelser mod Vietnams folk,
dømmer jeg Dem til døden.
Tag det roligt!
Han prøver bare at skræmme dig.
De har en elendig humor!
Op med dig. Op!
- Hold kæft, din røv.
- Vi skal nok få ham op.
Jeg er okay.
Han er døende.
Yin!
- Nej, gør det ikke.
- Vi er nødt til det.
Hvad fanden skal det gavne?
Vores kamp har været lang,
og som jeg forudså, så taber De.
Det glæder mig, De endelig indser
omfanget af Deres forbrydelse.
- For det gør De, ikke?
- Han fatter ikke en skid.
Ja, oberst Yin. Jeg forstår.
Lad os få ham op.
Oberst Braddock.
Jeg tror, De har glemt noget.
Mine amerikanske krigs fanger,
jeg holder mit løfte og frigiver jer.
I morgen flyver Francois jer til
Thailand og til jeres ambassade.
Jeg sagde det jo, oberst.
Jeg skal prøve at gøres jeres sidste
dag her så behagelig som muligt.
Følg med ind i værelset der.
I skal bo der i nat.
Tænk! Det er ovre. Vi skal hjem.
Jeg skal se min knægt.
- Der er noget, der ikke stemmer.
- Jo. Du er bare chokeret.
Jeg har det bedre nu.
Der er ikke noget,
der virker så hurtigt.
Du gode Gud! Op med ham.
Han er blevet forgivet.
Er det en amerikansk
begravelsesceremoni?
Jeg er bange for, jeg gav Franklin
en så stor overdosis opium...
...at om I så gik herfra til
Los Angeles, ville det ikke hjælpe.
- Smid ham ned i hullet.
- Det svin.
Vent!
Yin, vent!
Han er ikke død.
Nej!
Dit svin!
Mazilli, du skal vide,
at du er helt alene.
Din modige oberst
har forladt dig for at dø her.
- Er Braddock sluppet væk?
- Han dør i morgen.
Ligesom du. Indtil da...
...hvis du føler dig ensom,
så kan du lege med din ven.
- Mere vin, oberst?
- Nej.
Braddock er væk.
Hvorfor lade ham der leve?
- Det er en dårlig ide at dræbe mig.
- Hvorfor?
Jeg kan let få en anden
til at servere vin for mig.
Jeg er nu den eneste, der ved,
hvordan oberst Braddock tænker.
Han er ikke taget af sted endnu.
- Mener du det?
- Ja. Han vil hævne sig på Dem.
Jeg vil bruge Francois' helikopter.
Vi fanger ham i morgen.
Vi burde for længst
have dræbt fyren.
- Vi finder ham aldrig levende.
- Fortsæt med at lede.
- Braddock har taget sprængstoffet.
- Hent fangerne og Nester!
Jeg skal begrave ham
med den her!
Du godeste! Det er en bombe!
Åbn den!
Hvad helvede?! Braddock!
Fandens også!
Vi må finde rebet.
- De nærmer sig. Vi smutter.
- Det skal være her.
Her er en masse store sten.
Her er det!
- Held og lykke.
- Skal du ikke med?
- Jeg skal hente Ho.
- Jeg forlader dig ikke.
Nu kommer de!
Du klatrer ned!
Idiot!
Kom ind!
Vi er færdige med at læsse.
Vi ses om cirka en uge.
Jeg skal bruge helikopteren til at
lede efter amerikanerne ved floden.
- Jeg kan desværre ikke hjælpe Dem.
- De går ingen steder.
Jo, jeg gør. Kom så!
Slip mig. Hvad fanden laver I?!
De adlyder mine ordrer.
De måtte have en ny leder,
da de fik at vide, De var død.
Ho?
- Opelka?!
- Oberst!
- Godt, du klarede dig.
- Tak. Yin opgav nok til sidst.
De troede, du var død.
Hvorfor blev du her?
Det ved jeg ikke.
Det var vel intuition.
Jeg vil have, du holder vagt.
Er jeg ikke tilbage inden et døgn-
- så skal du finde Mazilli
nede ved floden.
Oberst...
Jeg behøver ikke holde vagt.
Jeg vil være med til at tage de svin.
Oberst Braddock!
Yin er også vores fjende.
Jeg dræber ham!
Det er ovre... alle skal hjem.
Han lytter. Han ved, vi er her.
Yin er død.
Kom her og se.
Så kan I selv se det.
Se støvlerne.
Det der er ikke Yin.
Jeg henter Ho. Begynder de at skyde,
så kaster du de granater.
- Hvad med Nester?
- Han klarer sig selv.
Det har han altid gjort.
Han kommer ikke.
Jo, han kommer.
De har taget Mazilli!
Oberst Braddock!
De har 30 sekunder til at afgøre,
om Mazilli skal leve eller dø.
Deres 30 sekunder er gået.
De har lige myrdet
Deres sidste mand.
Mazilli, er der noget, du vil have,
jeg skal sige til din knægt?
Stop!
Mazilli er min.
Vi siger til knægten, at far var
en modig soldat... til det sidste.
Mazilli, stik af!
- Nester kom tilbage til os.
- Det ved jeg. Nu henter jeg Ho.
Ho, dæk os. Vi går ind.
- Oberst! De er hos Yin.
- Opelka!
Opelka, venstre flanke!
Mazilli, bagsiden!
Er du klar? Nu!
- Ingen kan overleve det her.
- Oberst...
- Husker du, hvordan man flyver den?
- Det kan du tro!
Jeg kunne ikke tage af sted
uden at vide, om De var død.
De dræber mig ikke uden først at
finde ud af, hvem af os der er bedst.
Det var derfor, De blev her.
Jeg vil også vide det...
...og det var derfor,
jeg lod Dem leve i alle disse år.
Nu er timen kommet. De og jeg,
en mod en. Ingen politik...
...og ingen våben.
Kun en lille leg for at finde ud af,
hvem der er bedst.
Jeg vidste, De ikke
kunne modstå min udfordring.
Oberst Yin, for Deres ugerninger
mod vietnameserne og fangerne her...
...dømmer jeg Dem til døden.
Det her er for Nester.
Ikke endnu!
Legen er slut.
Det her er for Franklin.
Du taber.
Det her er for mig!